# Resume
- Apa itu frontend?
<br><p align = "justify" >  Pada dasarnya, front end adalah salah satu bagian dari website yang menampilkan tampilan pada para pengguna. Bagian ini dibuat dengan menggunakan HyperText Markup Language (HTTP), Cascading Style Sheets (CSS), dan juga JavaScript. Sehingga, suatu URL bisa bekerja dan menampilkan situs website dengan baik.
Berdasarkan laman Career Foundry, front end developer adalah mereka yang memiliki tanggung jawab dalam menghubungkan suatu situs website ataupun aplikasi dengan para penggunanya.
Mereka akan membuat gambar, tombol, teks, dan juga menu serta interaksi antar setiap situs atau aplikasi dengan para pengguna. Oleh karena itu, mereka juga biasa dikenal dengan client-side.
Front end adalah suatu hal yang tidak dibuat dengan merancang desain dari suatu situs ataupun aplikasi dari nol. Karena, pada dasarnya hal tersebut sudah dikerjakan oleh UI designer.<br>
Tugas front end adalah memindahkan desain yang dibuat oleh UI designer dalam bentuk yang lebih interaktif dan membuat desain tersebut menjadi lebih hidup. Nah, untuk membuat suatu situs website atau aplikasi, maka dibutuhkan juga seorang back end developer.
Tugas mereka adalah memastikan semua hal yang dibuat oleh front end developer ataupun sistem dan server dibalik dibuatnya situs website atau aplikasi bisa bekerja sebagaimana mestinya. Mereka juga sering disebut dengan server-side.
Back end sangat diperlukan karena mempunyai keahlian dalam mengolah suatu aplikasi atau situs website. Hal tersebut dikarenakan pengembangan dan juga perbaikan suatu situs website atau aplikasi akan terus terjadi seiring perkembangan waktu.Nah, untuk melakukan hal tersebut, maka suatu situs website atau aplikasi memerlukan seorang back end.<br>
  Skill atau keahlian yang diperlukan untuk menjadi seorang front end adalah kemampuan dasar tiga bahasa pemrograman, yakni HTML, CSS, dan juga JavaScript.
Ketiga kemampuan ini sangat penting karena menjadi dasar dalam membuat suatu situs web atau aplikasi. HTML dan juga CSS adalah bahasa pemrograman dasar yang diperlukan dalam membangun situs web dan aplikasi. Sedangkan JavaScript merupakan bahasa pemrograman yang mampu membuat elemen interaktif, seperti formulir ataupun menu.
Selain ketiga pemrograman tersebut, kemampuan lain yang dibutuhkan untuk menjadi seorang front end adalah kemampuan dalam mengelola framework dan juga library.<br>
  Seorang front end akan mulai melakukan pekerjaanya bila UI designer telah menyelesaikan desain. Bila ternyata tidak ada perubahan, maka desain yang biasanya diunggah lewat Sketch ini akan langsung diaplikasikan oleh front end ke HTML, CSS, dan juga JavaScript.
Nantinya, desain yang sudah dipindahkan oleh front end akan diatur sistemnya oleh tim back end. Back end nantinya akan menentukan berbagai instruksi yang akan dijalankan oleh situs ataupun aplikasi tersebut.
Mereka memiliki tanggung jawab yang berat karena tidak boleh ada sedikitpun kesalahan logika dalam setiap instruksi yang sudah mereka buat.
- Apa itu Backend
<br><p align = "justify" >Back-End merupakan bagian dari aplikasi yang bertanggung jawab untuk menyediakan kebutuhan yang tak terlihat oleh pengguna (tidak berinteraksi langsung dengan pengguna), seperti bagaimana data disimpan, diolah, serta ditransaksikan secara aman. Itu semua bertujuan untuk mendukung aplikasi Front-End bekerja sesuai dengan fungsinya. Sosok yang menggeluti bidang ini disebut Back-End Developer.Di sisi lain, back end developer bertugas dalam memastikan suatu situs web atau aplikasi bisa berjalan sebagaimana mestinya.
Berdasarkan tugasnya tersebut, maka seorang back end harus bisa memastikan seluruh sistem yang terdapat di dalam situs web atau aplikasi bisa berjalan dengan baik. Mereka juga harus memikirkan berbagai risiko yang bisa terjadi kapan saja.<br>
Seorang back end developer pun harus ahli dalam bahasa pemrograman yang selanjutnya nanti akan dimunculkan dalam server situs website ataupun aplikasi. Bahasa pemrograman back end yang sangat banyak digunakan adalah Ruby, Python dan PHP.
Selain itu, seorang back end developer juga harus bisa menggunakan beberapa software, seperti Oracle, MySQL, serta SQL Server. Software ini sangat penting untuk dikuasai karena banyak digunakan untuk pengembangan yang berdasarkan database.
Sama seperti front end, dalam back end pun diperlukan kemampuan menggunakan framework serta library. Biasanya, perusahaan akan memberikan syarat kemampuan dalam menggunakan Django, C#, Express, dan juga GO.
- Web Programming
 <br><p align = "justify" >  Nah jadi pada dasarnya kedua elemen tersebut sangat penting dalam sebuah pembangunan website dimana masing-masing mempunyai tanggung jawab agar sebuah web bisa berjalan dengan baik memiliki tampilahn yang menarik dan mudah digunakan serta tidak meb=mbuat bingung pengguna nantinya.
 
